---
tags: covid19, 2020
---

演講與攤位進行之防疫措施規劃
====

ver 20200514, public beta

COSCUP 2020 活動要辦健康也要顧，請各議程軌及攤位的參與社群與我們共同守護大家的健康，將 COVID-19 風險降到最低。以下各項原則及相關 SOP 請在會議前細讀，亦可公布與其他會共同參與的社群成員。

以下文件僅考慮議程與攤位相關事宜，故可能在未來併入大會整體的防疫措施文件。有所更新時將於議程/攤位協調用頻道通知。

## 原則

各議程軌、攤位之協調人有義務協助大會來確保與會者安全，故以下各項措施將與各議程軌協調人討論由社群參與執行的方式。

近距離接觸（< 1.5m，約當一般成年人雙手打開之距離）的參與者皆需配戴口罩。因此講廳內、攤位教室必須配戴口罩才能入場。

> * 請各社群出人協助控管（請帶著你的社群夥伴一起來 COSCUP!），有困難的社群請及早提出討論
> * 參照[公眾集會因應指引](https://www.cdc.gov.tw/Category/MPage/_afAfKlDIk9aNpDdg_36lg)
> * 若大會前前述指引有變，將另行考量。

演講廳入場均須登記：有報名的可以填編號即可，未報名者請引導至大會服務台登記換發入場證。請安排人員宣導。

> * 「登記」的方式目前設想了幾種，從低科技到高科技都有，高科技怕沒人來得及做所以還是會先考慮低科技措施，歡迎有志協助大會邁向高科技者踴躍提出方案並協助實作。
> * 登記強度可能嚴格到「每間演講廳的每個時段進出均須登記」，也可能鬆散到「由大會在主要進出口登記入場民眾」，需與大會其他工作人員再做商討。若每間演講廳都須登記，會提供範本。
> * 參照[公眾集會因應指引](https://www.cdc.gov.tw/Category/MPage/_afAfKlDIk9aNpDdg_36lg)，設計一定程度的匿名性減少個資流通風險
> * 若大會前前述指引有變，將另行考量。
> * 真正要解決的問題是： 1. 政府是否仍會用各種措施偵測並通知需要隔離者？若無則是主辦的責任 2. 若一人確診，誰需要隔離？
>     * 雖然可以確認進場者，但無法確認對方在攤位上遇過哪些人，所以似乎一定是「一人確診，全場隔離」。
>     * 攤位的參與者不一定會去報到，所以還是要有一些措施促使大家去現場登記

公共用具（桌椅、麥克風、電腦、需要人員接觸的攤位物品）換人使用前以消毒液擦拭消毒

> * 目前有可能是稀釋次氯酸水（物品） + 酒精（人體）
> * 「都用酒精」的狀況不確定是否要擔心易燃物問題，會與其他工作人員多加討論。
> * 消毒液會注意氣味問題，但使用哪樣的消毒液要待與其他夥伴協調討論

各議程軌、攤位請確實掌握到場參與之工作人員名單與參與時段，備用。

工作人員中午請尋找人流較少之地方用餐，用餐時請避免交談。

## 細部指引

（以下待撰寫）

### 共用

* 消毒工具支領地點與方式
* 會議臨時應變資訊與原則

### 議程軌協調人用

（請記得參考前文的「共用」部分）

* 入離場 SOP
* 遠距協調指引 -- 協調人確保執行
* 講者、聽眾入場 SOP
* 回報方式

### 攤位工作人員用

（請記得參考前文的「共用」部分）

* 入離場 SOP
* 互動原則


## Community Calls

在訂立這些準則的過程中將持續與各議程軌/攤位協調人溝通。

第一次線上 Community Call 會在 May 14th 21:00-22:00 （UTC+8）舉辦，大概過一下各項準則，並且回答大家提出的問題或共同編修。有興趣參與的夥伴請在[防疫措施 Community Calls](/HAZuaT7PTsSVg5xuXvT3tA) 頁面簽個名。

## 有任何問題？

請透過議程/攤位協調用頻道找 COSCUP 2020 議程組，所有資訊將於該處集中公佈或協調。