# COSCUP 2019 Day1 指南後篇

明天就是 COSCUP 2019 盛會了，今年不僅邀請到 Rust core team 的 Steve Klabnik、 Google AI Quantum 葉平、香港現任立法委員莫乃光，還有來自中日港各地開源夥伴來到台灣共襄盛舉，一年一度的亞洲開源盛事，同時還提供托育方案，現在快把小朋友交給專業保母，一起快來看看來自各社群夥伴，以及小編私心推薦的幾項不容錯過的精采議程吧！




## 介紹 lingtransoft 語言科技資源
IB302 13:30 ~ 13:55 漢語
講者是語言學家。世界包括華文地區（中國大陸、台灣）有很多不同少數族裔語言，講者親身研究和為他們發展語言外，亦把軟件工具以開放源碼釋出。

## 由 Open Data至 Open Tech：香港的開源及開放數據與網絡動員的關係：
IB101 14:00 ~ 14:50
本議程由香港現任立法會議員莫乃光，作為長期支持開源面議題的議員，這次特別邀請來台，分享過去香港在開放數據的發展不算領先，而在近期香港社會運動中，港民運用科技工具以作商議、決策及動員的模式，快速推動open data 與 open tech 的成熟。議程中將分析香港在政策、法律和文化導致過去在開放公共數據的原因，與剖析引致社會運動應用創新的背後因素，最後展望未來的危機與轉機。

## 阿公阿嬤可以是開放社群的新力量!
IB302 14:00 ~ 14:25 漢語
除了專業或年輕貢獻者外，開源專案/社群也可以嘗試找長輩或退休人士參與，擴闊開源社群的參與者到不同階層，透過本議程，可以借鏡香港的開源運動者「如何讓長者活用時間投入開放社群的活動和建設」。

## Mobile app for sign language translation and learning by image recognition
IB302 14:30 ~ 14:55 英語
利用開放科技模式為不同地區的手語使用者服務

## CRI-O Introduction
IB306 14:40 ~ 14:55 漢語
CRI-O 是一種基於 OCI 的 Kubernetes Container Runtime Interface 實現，用於SUSE 和 openSUSE 項目。 講者作為 SUSE的 CaaSP（ Container as a Service Platform）工程師經理。將在本場議程中，與大家一起探討 CRI-O 架構，以了解如何利用 OCI 項目透過 CRI 與 kubelet協 同工作。

## 以 g0v 精神跨海協作：面海黑客松經驗分享
E2-102 14:45 ~ 15:15 漢語
g0v 除了在台灣辦黑客松，隨著社群的成長，活動也漸漸向外發展，以社群為本、符合 g0v 精神的的國際交流怎麼做？如何避免國際交流的成果變成封閉、集中、屬於少數人的知識，讓這些連結回饋社群，也在開放治理的同時兼顧效率？歡迎對 g0v 的國際交流有興趣的朋友來聽這個議程。

## 從產品營運看 Wordpress
IB302 15:00 ~ 15:25 漢語
時代轉變 vs 產品及系統開發": 講者超過十年的網上數碼平台營運經驗。講者將分享由傳統印刷媒體思維轉換的決定性重要時刻，把系統開發轉換到 Wordpress 及在產品營運的整個 pipeline 上的轉變，在短時間內極速轉為數碼平台。從數碼營運角度與大家看 Wordpress。

## 鄉民如何參與天文研究？
E2-102 15:20 ~ 16:00 漢語
Astrohackers in Taiwan 是一個致力於以黑客精神和遊戲化方式推動開放天文及公民天文學的社群，將利用開放的天文資源，製作指引公民天文學家的地圖（介紹性文章及實作性教材），並舉辦天文黑客松，與鄉民一同協作天文。

## Packer build Virtualbox image 起手式
IB306 15:00 ~ 16:00 漢語
Packer 是一個開源的工具，可以協助建立獨立的機器映像檔，可以透過一個設定檔來建立給不同平台使用，常常為了很多作業系統要測試？或是要建立不同的環境給人使用而傷腦筋？
現在我們可以透過 Packer + Vagrant + Virtualbox + Ansible 可以建立不同的測試環境，
或是提供給開發人員使用，都是相當的方便。

## 17 直播從 0 到 1 之狼人殺
IB101 16:10 ~ 16:40 漢語
講者作為 17 直播草創時期就加入的 17 中堅份子，過去曾使用 OpenTok 來實作 17 狼人殺。
17 的狼人殺手遊曾經是拉近主播與粉絲距離的殺手級應用，最後以失敗收場。
本場議程將有機會收穫新創企業中，如何透過不斷嘗試、驗證在市場上佔有一席之地，以及在面對失敗的嘗試時，團隊從中穫得的諸多啟發、後續面臨的考驗與調整、及工程團隊如何治理，狼人殺背後的技術眉角等都會在這裡無私分享。

## Five years on the Rust core team: a retrospective
IB101 16:40 ~ 17:10 英語
講者 Steve Klabnik，Steve 為 Rust core team 成員，Rust 語言是在完全開放的情況下進行開發，特性為注重安全且高效能的程式語言，發展至今廣受社群歡迎，應用在各式各樣的專案上，甚至連 Facebook 所推出的密碼貨幣 Libra ，也是使用 Rust 進行開發。Steve 作為 Rust 語言核心團隊成員，特別撰寫  “ The Rust Programming Language.” 一書公開在網路上，可稱為學習 Rust 語言的聖經。
作為 COSCUP 重磅邀請的國際講者，Steve 將在 COSCUP 回顧 Rust 過去開發方式的各種變化，並分享 Rust 成功案例，以及未來展望。機會難得，不容錯過！