# COSCUP 2019 Day1 指南前篇

明天就是 COSCUP 2019 盛會了，今年不僅邀請到 Rust core team 的 Steve Klabnik、 Google AI Quantum 葉平、香港現任立法委員莫乃光，還有來自中日港各地開源夥伴來到台灣共襄盛舉，一年一度的亞洲開源盛事，同時還提供托育方案，現在快把小朋友交給專業保母，一起快來看看來自各社群夥伴，以及小編私心推薦的幾項不容錯過的精采議程吧！


## LINE Open Up - 共創互惠開發社群生態圈
IB101 09:20 ~ 09:50 漢語
LINE 台灣最熱門的線上即時訊息平台，擁有了 2100萬以上的使用者。但是你知道 LINE 其實已經開源了超過 50 個專案？不僅僅有訊息平台的軟體開發工具套件，更有LINE 開發內部專案過程中的有用的套件：包括了 Armeria 與 Central Dogma 數個知名的開源專案，並且也開始經營相關的開源社群。
本篇演講將分享 LINE 企業內部的開源流程，透過LINE的企業文化鼓勵員工分享，更以開放的心胸接觸開源與參與開發者社群。

## 開源運動與軟體開發
IB202 10:00 ~ 10:30 漢語
相較於台灣的狀況，中國大陸對於開源專案這件事情，常常是更把重心放在經濟助益一些，講師莊表偉是中國大陸知名開源人，目前是開源社的理事暨執行長，也是中國Java社群和Ruby社群的成員；在企業經歷則是曾在盛大研究院任職，目前在華為擔任DevCloud的產品經理。熟悉社群和企業開發流程，議題貫穿社群式開發和企業內開發，說明在開源運動的不斷前進過程中，兩者逐漸走向融合。透過本議程，吸收與了解世界各地怎麼將開源模式應用到各種領域的方式！。

## 如何讓侏儸紀恐龍群聽你的話？
IB503 10:40 ~ 11:20 漢語
開放原始碼軟體很好，然而在台灣推廣上，終究有「消費者在國內市場上買的筆電硬體就是沒有預裝GNU/Linux 系統的選項」的問題。

講者想出來的解決方案就是創立品牌工作室，提供明確客群理想而怦然心動的筆電產品。 過程中與一堆大公司企業打交道，一個小小的普通人怎麼有辦法跟一群大企業合作？而你「講的話」，大企業不一定「聽得懂」；企業又為什麼要支持你的立場？

這是一個關於對Linux 友善的硬體、自創品牌的議題，分享一個難得的經驗：以個人名義找代工廠合作推出一款預載 Ubuntu-base 的筆電，完成集資並成功推出！


## 修煉植物辨識的辛酸 Siu-liān si̍t-bu̍t piān-sik ê sin-sng
E2-102 11:20 ~ 11:55 台語
講者王富民是智慧型花卉辨識圖鑑的工程師，曾於人工智慧的頂尖公司 Google DeepMind 工作，智慧型花卉辨識圖鑑是基於開放原始碼的影像辨識系統，使用先進的人工智慧（AI）與擴增實境（AR）技術，是第一個以台灣本土植物為基礎的 App。除了強大的內容之外，講者將用台語發表，精彩可期。

## Apache 頂級項目之旅
IB202 11:45 ~ 12:15 漢語
講者做為 Apache SkyWalking 的創始人，將一個個人項目從無到有，從小到大，並被大量公司運用到生產環境，最終成為Apache基金會頂級項目。開源除了情懷，更多的是項目的定位、方向、技術，參與者的視角、心跳，社區的建立、包容性以及工作流程。此次演講中，將以SkyWalking項目發展的各個重要階段為例，講解開源項目發展過程中的核心要素，幫助其他社群和愛好者更多的理解、營運和參與開源項目。在Apache，我們強調Community Over Codes，聽眾也會從這次演講中體會到社群的重要性，以及頂級開源項目成為企業的核心價值之一。

## 協作的規則：沒說出口的最重要？
E2-102 12:35 ~ 13:15 漢語
很多人應該認為 g0v 是一個去中心化的社群，沒有組織、代表或規程。然而，經過近七年的運作，講者觀察：g0v 社群參與者間，仍是透過一定的規範基礎進行協作，例如：對 g0v 宣言的認同、授權約定、網路資源管理規範等等。而在社群協作的過程中，要怎麼制定協作的規則，在沒有人可以代表 g0v 的理念下，「沒有人」又是如何去講述 g0v，社群參與者以哪些方式去避免 g0v 被特定「沒有人」代表？這個議程很適合有機會參與開源社群規則制定的人，一起來看如何在開放的基礎上，制定開放的規則。

## openSUSE HCL改造提案 & OSC19心得分享
IB306 13:00 ~ 13:30 漢語
講者參與台灣 openSUSE社 群已經滿一年了，期間感受到滿滿的正能量也學習到許多新東西，希望將自己專業貢獻給社群。作為一個在硬體公司做Server QA(Quality Assurance) 的工程師，講者提出了openSUSE HCL 改造提案。
2018年台灣全年伺服器出貨量佔全球91%，筆記型電腦出貨量佔全球80%， 如何確保我們出貨的硬體能跟各Linux Distros有更好的相容性，帶給使用者更好的體驗，邀請所有有興趣的朋友可以一起來探討。


## 五月天門票交換平台
IB302 13:00 ~ 13:25 漢語
每年3月，五迷們為了履行和五月天的五月之約， 用盡生命只為了不要成為痛不欲生的那個人。 於是香港其中一個五迷組織：五谷，發起歌迷門票交換的活動。隨著五月天在香港開的場數越來越多，五迷數目越來越多，需要處理的數量就越來越多。 

3年前，閒著沒事做、上班只是為了賺錢去看演唱會買周邊的講者，對於手動配對門票的工序看不下去了，決定動手用程式來拯救世界，建立一個自助式換票平台！

專案的想法是通過最簡單的方式，連結起歌迷，讓想要交換門票的五迷可以換票，想要原價轉讓門票的五迷轉給有需要的五迷，相信此議程為「以開源技術來解決生活所需，改變社會局限」最貼近生活的呈現。