# COSCUP 2019 Day2 指南前篇

明天就是 COSCUP 2019 盛會了，今年不僅邀請到 Rust core team 的 Steve Klabnik、 Google AI Quantum 葉平、香港現任立法委員莫乃光，還有來自中日港各地開源夥伴來到台灣共襄盛舉，一年一度的亞洲開源盛事，同時還提供托育方案，現在快把小朋友交給專業保母，一起快來看看來自各社群夥伴，以及小編私心推薦的幾項不容錯過的精采議程吧！


## 自己玩量子電腦程式
IB101 09:20 ~ 09:50 漢語
前 Google 臺灣雲端運算計畫主持人葉平，同時也是 COSCUP 創辦人之一，目前任職於 Google AI Quantum 部門。在世界級科技產業工作的葉平認為，越來越多跡象顯示 NISQ（Noisy Intermediate-Scale Quantum）量子電腦在未來幾年內會逐漸開始運轉，全球許多大學、企業、政府都已投入研究，未來可能會需要許多會寫量子程式的工程師。

作為台灣開源貢獻者先驅，義不容辭地回台分享現在 Google AI Quantum 上的努力。以 Google  團隊所開發的開放源碼的 Python 量子程式框架 Cirq 為範例說明。 Cirq 不僅可以用來架構自己的量子程式、模擬其運作，預期將來還能將程式透過雲端送到 Google 的量子電腦執行。許多大學已經在量子計算的課程上使用 Cirq 教學和練習，葉平期許透過本次 COSCUP，分享「量子程式」與「現有程式」之間的不同。推廣台灣更多人了解量子程式的概念，接軌國際！

## 源碼在哪裡 
E2-102 10:00 ~ 10:30 漢語
此議程將會與聽眾分享講者過去尋找陌生領域的原始碼經驗，包括怎麼樣搜尋才是可能比較有效率的搜尋，搜尋的時候又會注意什麼等等，來協助自己能夠找到符合自己需求的程式碼版本。透過本議程來了解初入陌生領域知識的情況下，不知道從哪裡開始讀起、但不讀又無法進入該領域的雞生蛋蛋生雞這種難題的心路歷程。此外講者在香港開源年會留下令人驚豔的的表現，期待 COSCUP 為眾人帶來精彩萬分的分享！

## The ZFS filesystem
IB306 10:50~11:35 英語
講者做為香港開源年會 Keynote speaker， 作為 FreeBSD 基金會的董事會成員， 也來到台灣參加 COSCUP 盛會，並以自身的專業，帶來 ZFS 的教程！ ZFS 被稱為 ' the last word in filesystems'，講者將介紹 pool-based storage、存儲系統優化等內容。特別提醒參與者應攜帶安裝了 VirtualBox 或 VMware 的筆電喔！

## 國際開放原始碼專案經營 - 從失敗中學習 
IB101 11:00 ~ 11:50 漢語
開放原始碼軟體的專案，要能永續經營推廣，甚至國際化，最大的挑戰往往不在程式開發本身，相信投入開源貢獻的過程中都有的體悟。所遇到的狀況多少亦太不相同，因此要「複製成功」其實非常困難，但至少我們可以盡量避開相同的失敗。長期 open source 專案開發者及使用者 PCMan 將透過本場議程，將整理過去 15 年經營跨國 OSS 專案的經驗出發，分享過去遇到的挑戰、失敗的經驗、以及最後如何解決問題 (或無法解決)，和 OSS 同好們一起取暖。

## Julia 技術發展論壇：從 Julia 看資料科學與 AI
IB501 11:00 ~ 12:10 漢語
透過與開發者的互動可以更深入了解 Julia 社群的生態。開發者會橫跨語言技術、機器學習技術，到套件開發等相關知識及生態，開發者是社群中的活要人物。本次論壇會邀請兩位 Julia 套件的開發者來告訴大家關於在 Julia 中做資料科學及機器學習模型的種種經驗，以及提供大家問答。是個不容錯過的機會。


## 開源社 BoF - 企業在開源x商業x社群的實踐
IB305 11:00 ~ 12:00 漢語
本BoF由多年開源商業從業經驗的黃鴻文 (Kevin Huang) 和開源社群營運經驗的林旅強 (Richard Lin) 共同出品主持，邀請來自於開源社、Apache、OIN、華為、騰訊、阿里、滴滴等兩岸開源人，一同交流企業在開源、商業和社群的實踐，這樣的機會很難得，所以推薦。

## 前端開發的再次典範轉移 - 如何走出混亂並讓複雜變的可掌控
IB401 11:20~11:50
你總好奇為何在學會 react 與元件化思考後，手邊程式卻仍有修不完的臭蟲且難以測試，而專案也總會逐漸變的混亂並失去控制？本場將說明前端開發總是緩慢、易錯與難以控管的根本原因並提出一勞永逸的解決方案，不但能杜絕已知所有弊病並大幅改善開發流程與效率，這是你不可錯過的次世代典範轉移。

## 自由軟體和中國經典思想
IB202 11:45 ~ 12:15 英語
講者畢業於日本國立信州大學，從「為什麼自由軟件的質量通常比專有軟件更好」一題作為切入，討論開源體系中所發展出來的合作和教育。講者認為用孔子和孟子的哲學是最好的解釋。又「為什麼工程師會將極具天賦的成員稱為“hacker”？」，講者認為這個現象可以引用莊子的經典探討。講者期望透過這些問題探討，讓資訊界內外人士能夠有更好的提示與啟發。一個跨領域的題目，由日本講者的角度與觀點，從孔孟與老莊的思想切入，探討自由軟體與開源，相信會帶給會眾們完全不一樣的體驗與思維！

## 大河小溪全民齊督工─WIKIDATA應用
IB503 12:00 ~ 12:35 漢語
大河小溪全民齊督工除了是本年度G0V獲獎專案外，也是目前台灣首個進行Wikidata應用的專案；台灣過往的維基媒體計畫多為貢獻資料為主，本案算是首次踏入應用領域，實際將Wikidata中的溪流資料做為其資料庫的主要資料來源，相關的應用經驗值得學習。

## 你所不知道的 Golang 
E2-102 12:00 ~ 12:30 漢語
Golang 作為近幾年非常夯的程式語言，講者作為 kktix S工程師，將在本次 COSCUP 較為深入的分享一些實際應用現象得到的啟發，進而探究原理的研究過程。並從組合語言等細節分析 Go 的運作機制，如何影響最終呈現出來的應用。串連計算機組織、作業系統等知識，揭開表象的應用，從深入的角度來認識一個程式語言，並學會正確的撰寫。本場議程對於 Golang 有所研究或是有興趣的朋友們不容錯過！

## 在21世紀做自動微分？你需要Zygote.jl！
IB501 13:10 ~ 14:00 漢語
本場議程介紹了在機器學習與深度學習框架中最重要的自動微分引擎。由 Julia 知名 Flux 深度學習框架作者 Mike 最新力作 Zygote 是新穎的自動微分引擎，當中的設計讓自動微分可以由編譯器處理，而並非語言層次，如此讓效能極大化。理解 Zygote 的機制有助於撰寫出有效率的深度學習模型。